## Практика решения простейших задач



## Задача 1

Вычислите $2^{189}$. Выведите на экран вычисленное значение.

```
## Ваш код здесь
```

## Задача 2

Вычислите $20!$. Выведите на экран вычисленное значение.

```
## Ваш код здесь
```

## Задача 3

Вычислите длину гипотенузы в прямоугольном треугольнике со сторонами 189 и 981.

```
## Ваш код здесь
```

## Задача 4

Запишите букву 'A' (латинскую, заглавную) 100 раз подряд. Сдайте на проверку программу, которая выводит эту строчку (только буквы, без кавычек).

```
## Ваш код здесь
```

## Задача 5

Даны два целых числа. Выведите значение наибольшего из них.

```
## Ваш код здесь
```

## Задача 6

Дано два целых числа $a$ и $b$. Программа должна вывести число 1, если первое число больше второго, число -1, если второе больше первого или число 0, если они равны.

```
## Ваш код здесь
```

## Задача 7

Число 189 записали 50 раз подряд. Полученное 150-значное число возвели в квадрат. Сколько получилось?

```
## Ваш код здесь
```

## Задача 8

Дано два числа $a$ и $b$. Выведите гипотенузу треугольника с заданными катетами.

```
## Ваш код здесь
```

## Задача 9

Даны три целых числа. Найдите наибольшее из них (программа должна вывести ровно одно целое число). Какое наименьшее число операторов сравнения (`>`, `<`, `>=`, `<=`) необходимо для решения этой задачи?

```
## Ваш код здесь
```

## Задача 10

Даны три натуральных числа $a$, $b$, $c$. Определите, существует ли треугольник с такими сторонами. Если треугольник существует, выведите строку YES, иначе выведите строку NO. Треугольник — это три точки, не лежащие на одной прямой.

```
## Ваш код здесь
```

## Задача 11

Шахматная ладья ходит по горизонтали или вертикали. Даны две различные клетки шахматной доски, определите, может ли ладья попасть с первой клетки на вторую одним ходом.

```
## Ваш код здесь
```

## Задача 12

Число $189^{10}$ записали четыре раза подряд. Из получившегося числа извлекли корень степени 10. Сколько получилось?

```
## Ваш код здесь
```

## Задача 13

Дано натуральное число. Требуется определить, является ли год с данным номером високосным. Если год является високосным, то выведите YES, иначе выведите NO. Напомним, что в соответствии с григорианским календарем, год является високосным, если его номер кратен 4, но не кратен 100, а также если он кратен 400.

```
## Ваш код здесь
```

## Задача 14

Шахматный конь ходит буквой "Г" — на две клетки по вертикали в любом направлении и на одну клетку по горизонтали или наоборот. Даны две различные клетки шахматной доски, определите, может ли конь попасть с первой клетки на вторую одним ходом.

```
## Ваш код здесь
```